							Exercice 1
Que produit l’algorithme suivant ?
Variables A, B, C en Caractères
Début
A ← "423"
B ← "12"
C ← A + B
Fin

							Exercice 2
Que produit l’algorithme suivant ?
Variables A, B, C en Caractères
Début
A ← "423"
B ← "12"
C ← A & B
Fin

							Exercice 3
Quel résultat produit le programme suivant ?
Variables val, double numériques
Début
Val ← 231
Double ← Val * 2
Ecrire Val
Ecrire Double
Fin

							Exercice 4
Ecrire un programme qui demande un nombre à l’utilisateur, 
puis qui calcule et affiche le carré de ce nombre.

							Exercice 5
Ecrire un programme qui lit le prix HT d’un article, 
le nombre d’articles et le taux de TVA, et qui fournit le prix total TTC correspondant. 
Faire en sorte que des libellés apparaissent clairement.

							Exercice 6
Ecrire un algorithme utilisant des variables de type chaîne de caractères, 
et affichant quatre variantes possibles de la célèbre 
« belle marquise, vos beaux yeux me font mourir d’amour ». 
On ne se soucie pas de la ponctuation, ni des majuscules.

							Exercice 7
Ecrire un algorithme qui demande un nombre à l’utilisateur, 
et l’informe ensuite si ce nombre est positif ou négatif 
(on laisse de côté le cas où le nombre vaut zéro).

							Exercice 8
Ecrire un algorithme qui demande deux nombres à l’utilisateur 
et l’informe ensuite si leur produit est négatif ou positif 
(on laisse de côté le cas où le produit est nul). 
Attention toutefois : on ne doit pas calculer le produit des deux nombres.

							Exercice 9
Ecrire un algorithme qui demande trois noms à l’utilisateur 
et l’informe ensuite s’ils sont rangés ou non dans l’ordre alphabétique.

							Exercice 10
Ecrire un algorithme qui demande un nombre à l’utilisateur, et l’informe ensuite si ce nombre est positif ou négatif (on inclut cette fois le traitement du cas où le nombre vaut zéro).

							Exercice 11
Ecrire un algorithme qui demande deux nombres à l’utilisateur et l’informe ensuite si le produit est négatif ou positif (on inclut cette fois le traitement du cas où le produit peut être nul). Attention toutefois, on ne doit pas calculer le produit !

							Exercice 12
Ecrire un algorithme qui demande l’âge d’un enfant à l’utilisateur. 
Ensuite, il l’informe de sa catégorie :
• "Poussin" de 6 à 7 ans
• "Pupille" de 8 à 9 ans
• "Minime" de 10 à 11 ans
• "Cadet" après 12 ans
Peut-on concevoir plusieurs algorithmes équivalents menant à ce résultat ?

   Ecrire("Vous n'êtes dans aucune catégorie")
….

							Exercice 13
Cet algorithme est destiné à prédire l'avenir, et il doit être infaillible !
Il lira au clavier l’heure et les minutes, et il affichera l’heure qu’il sera une minute plus tard. 
Par exemple, si l'utilisateur tape 21 puis 32, l'algorithme doit répondre :
"Dans une minute, il sera 21 heure(s) 33".
NB : on suppose que l'utilisateur entre une heure valide. Pas besoin donc de la vérifier.

							Exercice 14
De même que le précédent, 
cet algorithme doit demander une heure et en afficher une autre. 
Mais cette fois, il doit gérer également les secondes, 
et afficher l'heure qu'il sera une seconde plus tard.
Par exemple, si l'utilisateur tape 21, puis 32, puis 8, 
l'algorithme doit répondre : 
"Dans une seconde, il sera 21 heure(s), 32 minute(s) et 9 seconde(s)".
NB : là encore, on suppose que l'utilisateur entre une date valide.

							Exercice 15
Un magasin de reprographie facture 
0,10 E les dix premières photocopies, 
0,09 E les vingt suivantes et 
0,08 E au-delà. 
Ecrivez un algorithme qui demande à l’utilisateur le nombre de photocopies effectuées 
et qui affiche la facture correspondante.

							Exercice 16
Les habitants de Zorglub paient l’impôt selon les règles suivantes :
• les hommes de plus de 20 ans paient l’impôt
• les femmes paient l’impôt si elles ont entre 18 et 35 ans
• les autres ne paient pas d’impôt
Le programme demandera donc l’âge et le sexe du Zorglubien, 
et se prononcera donc ensuite sur le fait que l’habitant est imposable.
