Exercice 1
Ecrire un algorithme permettant de saisir 5 réelles au clavier, les stocker dans un tableau, calculer
leur somme et les afficher avec leur somme à l’écran.

Exercice 2 :
Ecrire un algorithme permettant de saisir et d’afficher N éléments d’un tableau.

Exercice 3 :
Ecrire un algorithme permettant de calculer la somme, produit et moyenne des éléments d’un
tableau.

Exercice 4 :
Ecrire un algorithme permettant de consulter un élément d’un tableau.

Exercice 5 :
Ecrire un algorithme permettant de chercher toutes les occurrences d’un élément dans un tableau.

Exercice 6 :
Ecrire un algorithme permettant de chercher la première occurrence d’un élément dans un tableau.

Exercice 7 :
Ecrire un algorithme permettant de chercher la dernière occurrence d’un élément dans un tableau.

Exercice 8 :
Ecrire un algorithme permettant de calculer le nombre de fois pour lesquelles un élément apparait
dans un tableau.

Exercice 9 :
Ecrire un algorithme permettant d’ajouter un élément a la fin d’un tableau.

Exercice 10 :
Ecrire un algorithme permettant de modifier un élément dans un tableau.

Exercice 11 :
Ecrire un algorithme permettant d’insérer un élément dans un tableau (au début , au milieu ou à la
fin).

Exercice 12 :
Ecrire un algorithme permettant de supprimer un élément dans un tableau.

Exercice 13 :
Ecrire un algorithme permettant de trier par ordre croissant les éléments d’un tableau.

Exercice 14 :
Ecrire un algorithme permettant de trier par ordre décroissant les éléments d’un tableau.

Exercice 15 :
Ecrire un algorithme permettant de fusionner les éléments de deux tableaux T1 et T2 dans un autre
tableau T.
N.B :
N : nombre des éléments du tableau T1
M : nombre des éléments du tableau T2

Exercice 16 :
Ecrire un algorithme permettant de saisir les données d’un tableau à deux dimensions (10,4), de faire
leur somme, produit et moyenne et de les afficher avec les résultats de calcul à l’écran.

Exercice 17 :
Ecrire un algorithme qui calcule la somme des éléments de la diagonale d’une matrice carrée M(n,n)
donnée.

Exercice 18 :
Ecrire un algorithme permettant d’effectuer le produit des matrices A(n,m) et B(m,p) .
n ,m et p données (par exemple n=4,m=5,p=3 ).
N.B :
Pour pouvoir faire le produit de deux matrices, il faut absolument que le nombre de colonnes
de la première soit égal au nombre de lignes de la deuxième.

Exercice 19 :
Ecrire un algorithme permettant de construire dans une matrice carrée P et d’afficher le triangle de
PASCAL de degré N.
N.B :
On poura utiliser cette relation pour les éléments de triangle de PASCAL :
Pi,j = Pi-1,j-1 + Pi-1,j
Exemple : triangle de pascal de degré 5 :
N=0 - 1
N=1 - 1 1
N=2 - 1 2 1
N=3 - 1 3 3 1
N=4 - 1 4 6 4 1
N=5 - 1 5 10 10 15 1